DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
MI KENANGAN BEIYU
CHE YANQIN
Halo, Bibi.
Di mana kau sekarang?
Aku sedang membaca buku.
Kau cepatlah pulang
dan belikan aku beberapa barang.
Semua orang di rumah sedang menunggu.
- Baiklah.
- Cepat.
Maaf. Aku harus pergi sekarang.
Hati-hati di jalan.
KETIKA KAU SUDAH TUA
Kenapa baru pulang terlambat?
Aku belajar di suatu tempat.
Ini barang-barang
yang kau minta kubelikan.
Apa yang perlu kau pelajari?
Menurutku kau hanya
sengaja bermalas-malasan.
Banyak orang di rumah
yang menunggu untuk makan.
Kenapa kau tidak pulang lebih awal
untuk membantu?
Benar-benar!
Ini sup ayam
yang kubeli dengan harga mahal
harus kau habiskan semua,
untuk menjaga kesehatanmu.
Aku tidak mau minum.
Mana mungkin aku menghabiskannya?
Jiang, kau minum saja.
Apa hak dia untuk minum
barang yang begitu mahal?
Dia tidak pantas meminumnya.
Apa kau merayu pria baru lagi
di luar sana?
Kuberi tahu kau,
jika kau membuat masalah lagi,
jangan salahkan aku
jika aku tidak menghargai ibumu.
Bukankah duduk terpisah begini lebih baik?
Kini kalian bisa fokus belajar.
Kau begitu khawatir.
Hati-hati nanti rambutmu rontok.
Kau datang mencariku setiap akhir pekan,
apa tidak mengganggu belajarmu?
Apa?
Aku bilang,
kau datang mencariku setiap akhir pekan,
apa tidak mengganggu belajarmu?
Tidak.
Nilaiku sekarang sangat bagus.
Meningkat pesat.
Berada di peringkat teratas.
Berhasil masuk daftar terhormat.
Baguslah.
Minggu lalu kau pergi terburu-buru.
Apa terjadi sesuatu?
Aku lupa.
Lupa lebih baik.
Omong-omong, kau sudah dapat
buku yang kukembalikan padamu?
KETIKA KAU SUDAH TUA,
AKU TIDAK AKAN MELUPAKAN
WAKTU YANG KITA HABISKAN BERSAMA
HARI KE-3.122
HARI KE-60 RESMI TINGGAL BERSAMA
Tetap aman di jalan!
TETAP AMAN
- Kau siapa?
- Kami datang bersama-sama.
Jiang.
Kenapa kau datang ke sini?
Aku datang mencarimu.
Jika ada urusan, kita bicara di luar.
- Ini tempat kerjaku.
- Jangan.
Kita bicara di sini saja.
Jiang, apa kau kesal
saat ke rumah terakhir kali?
Apa karena melihat Xin?
Kubilang padamu,
aku sudah bicara pada ibumu tentang ini,
bahwa tidak perlu
menyembunyikannya darimu.
Kubilang, kau gadis yang pengertian,
pasti tidak akan menyalahkan dia.
Jiang.
Jika ada yang mau dikatakan,
cepat katakan.
Dengar,
banyak hal sudah terjadi di masa lalu.
Bisakah kau tak menyimpan dendam padaku?
Sebenarnya aku datang ke sini hari ini
untuk menebus kesalahan.
Aku mau mengenalkanmu pada seseorang.
Kau lihat baik-baik.
Kau lihat. Jika kau mau, pengusaha ini…
Kau berhenti!
Lihat ini. Layar ponselku retak.
- Kau harus ganti rugi.
- Apa yang kau lakukan?
- Apa-apaan?
- Kau mau memeras, ya?
- Aku sedang bicara padanya.
- Siapa kau?
Siapa aku? Aku bibinya.
- Aku…
- Kau siapa? Katakan!
- Aku adalah pacarnya.
Pacarnya, ya? Bagus.
Masih kecil sudah belajar
menggoda laki-laki, ya?
Begitu tidak tahu malu.
Tengah malam begini,
kau berlagak seperti hantu,
kau mau menakuti kami semua, ya?
Apa aku tidak memberimu makan?
- Nona.
- Apa yang kau lakukan?
Jangan sentuh aku!
Aku bisa jalan sendiri. Jangan sentuh aku!
Baiklah. Kalian tunggu saja.
Tunggu saja.
Jangan sentuh aku!
Aku peringatkan, ini belum selesai.
Tunggu saja kalian!
Gila.
Kau tidak apa-apa, Kak?
Kak.
Benar-benar keterlaluan.
Hebat juga kau.
Sudah bisa menjadi pahlawan penyelamat.
Bagaimanapun, aku satu-satunya laki-laki
di Tim FanFuSu?
Belum tentu.
Kudengar mereka mau merekrut orang baru.
Lalu kenapa?
Yifan, ayo sarapan dulu.
Kau harus makan. Kesehatan itu penting.
Terima kasih.
Fu Zhuang, pagi ini temani aku ke luar
untuk wawancara.
Ayo pergi.
Wawancara? Bukankah hari ini tidak ada…
Ada. Ayo pergi.
Dasar. Ayo.
Jangan lupa sarapan.
Dia ada di rumah.
Sedang apa dia?
Kenapa semalaman tidak keluar.
Aku di sini, kau tidak menyapaku?
Kau tidak bisa tidur lagi?
Berjalan seperti ini di tengah malam,
cukup menyeramkan.
Kau mau aku menyalakan lampu?
Wen Yifan.
Jika kau sedang bersedih,
aku bisa meluangkan waktu
untuk menemanimu berbicara.
Ada apa denganmu?
Katakan sesuatu.
Wen Yifan. Kau…
Apa yang terjadi?
Aku belum ganti pakaian?
Selamat pagi.
Jam berapa kau pulang semalam?
Kau tidak tahu?
Kemarin aku tidur lebih awal,
jadi tidak memperhatikan kapan kau pulang.
Aku ada janji, aku pergi dulu.
Akhirnya kau mendapat hari libur.
Aku sudah lama
mengidamkan semangkuk mi ini.
Rasanya tidak seistimewa itu.
Apa kau tak merasa ini terlalu hambar?
Ini enak.
Aku bisa membuat
mi seperti ini kapan saja untukmu.
Apa bakpaonya enak?
- Enak.
- Dasar anak ini.
Kemarilah.
Anak ini masih kecil.
Maaf mengganggu kalian. Ayo.
- Ayah di sini.
- Ayo. Duduklah.
Ayo.
Cui Jingyu?
Zhong Siqiao?
Lama tidak bertemu.
Bagaimana kabarmu?
Cukup baik.
Kau datang makan mi bersama temanmu?
Bukankah kau Wen Yifan dari kelas 17?
Ya.
Saat reuni sekolah kemarin,
aku tidak melihatmu.
Aku baru kembali ke Nanwu belum lama ini.
Bagaimana
hubunganmu dengannya setelah itu?
- Siapa?
- Sang Yan.
Saat Bar Lembur buka,
aku masih sempat melihatnya.
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
Aku berbeda dengan kalian
para wanita karier.
Aku hanya bisa
mengurus suami dan anak-anak.
Sudah beberapa tahun tidak bertemu,
kau banyak berubah.
Bagaimana kalau aku
memperkenalkan suamiku kepada kalian?
Suamiku, kemarilah.
Ini suamiku.
Kami baru saja membuka
sebuah perusahaan kecil,
rencananya akan daftar
di bursa efek tahun depan.
Apa kalian masih lajang?
Bagaimana kalau suruh suamiku
memperkenalkan beberapa temannya
yang masih lajang dan sukses
- kepada kalian?
- Tidak perlu, terima kasih.
Yan.
- Dasar anak ini.
- Apa yang kau lakukan?
- Yan?
- Kemarilah.
- Yan yang mana?
- Yan dari Yan'an.
- Apa kau masih mau makan?
- Kami sudah selesai makan.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Oke, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Yan.
Tidak disangka dia begitu terobsesi.
Apa perlu seperti itu?
Tentu saja.
Saat sekolah dulu,
dia terus membicarakan Sang Yan tiap hari.
Bahkan teman sekelas
yang tak tahu soal Sang Yan
jadi mengetahuinya karena dia.
Tidak bisa. Tidak bisa.
Sang Yan. Jing mencarimu.
Sang Yan, aku mendengar dari orang lain,
kau sedang mengejar
siswa penari di kelasmu.
Apa karena itu kau mengabaikanku?
Apa urusannya denganmu?
Aku hanya penasaran.
Jika bukan begitu,
aku mau mengatakan sesuatu.
Sebenarnya, aku sangat menyukaimu.
Apa sekolah sudah mengizinkan pacaran?
Kalau begitu, kita bisa berjanji
menunggu sampai kuliah.
Dan soal rumor kau dan Wen Yifan,
aku hanya mendengar dari orang lain.
Jadi, kau tidak perlu merasa kesal.
Rumor seperti itu sudah sering beredar.
Sangat membosankan.
Aku sudah tahu,
semua itu pasti hanya bohong.
Aku hanya sekadar mengatakannya.
Apa aku pernah menyangkalnya?
Selain itu,
aku tidak menyukai tipe sepertimu.
Aku ini ceria dan penuh semangat.
Kau tak menyukaiku?
Menurutku ini mengganggu.
Aku bertemu dengan bibiku lagi kemarin.
Bukankah dulu kau tidak bahagia
tinggal di rumahnya?
Saat pertama kali pindah ke rumah pamanku,
suatu malam bibiku mengatakan sesuatu.
Apa yang dia katakan?
Saat itu, kakak sepupuku sedang kuliah,
jadi dia hanya pulang sesekali.
Setiap kali pulang,
bibiku selalu membelikannya sup ayam
untuk menyehatkan badannya.
Lalu suatu kali,
karena urusan berpacaran,
orang tuaku dipanggil ke sekolah.
Bibiku memarahiku habis-habisan.
Setelah pulang ke rumah,
dia berkata kepada
kakak sepupuku di depanku.
Sup ayam yang kubeli dengan harga mahal
harus kau habiskan semua,
biar menjaga kesehatan.
Aku tidak mau minum.
Mana mungkin aku menghabiskannya?
Jiang, kau minum saja.
Apa hak dia untuk minum
barang yang begitu mahal?
Dia tidak pantas meminumnya.
Tapi aku tak terlalu memikirkannya.
Aku hanya menganggapnya
sebagai ucapan orang asing.
Lama-kelamaan,
aku mulai memikirkan ucapannya.
Karena saat itu, aku adalah seseorang…
Jiang, aku tak mau memarahimu,
Kau ini,
bukannya belajar dengan benar,
malah mulai berpacaran!
Kau tahu?
Kau sudah mempermalukanku!
- Sudahlah.
- Apa yang sudahlah?
Melihatnya saja sudah membuatku kesal.
Yifan,
kami benar-benar tidak punya tenaga
untuk mengurusmu.
Kau harus menurut.
Jangan pernah melakukan
hal-hal yang di luar batas.
Jika tidak, bagaimana pertanggungjawabanku
pada mendiang ayahmu?
Paman tidak menyalahkanmu.
Tapi kau harus mengerti,
kami tidak punya kewajiban
untuk menghidupimu.
Benar, 'kan?
Ibu,
bisakah kau membawaku pulang?
Aku berjanji,
aku pasti akan berusaha akur
dengan Zheng Kejia,
juga akan akur dengan Paman Zheng.
Bisakah Ibu membawaku pulang?
Jiang, jangan menangis.
Dengarkan Ibu.
Bagaimanapun,
kau tidak boleh berpacaran, tahu?
Aku tak melakukannya!
Ibu. Aku sudah kembali.
Jiang, jika ada perlu,
kau bisa bicara pada pamanmu.
- Aku tutup dulu.
- Ibu.
Aku menyadari
aku adalah beban
yang semua orang mau hindari.
Memang tak perlu
memberi barang bagus untukku.
Dian, kau tak perlu
memikirkan kata-kata itu.
Aku masih tak berpikir
perkataan itu benar.
Tapi saat aku melihat
rok seharga beberapa ratus yuan
atau kue-kue kecil murah itu,
aku masih akan ragu-ragu
untuk waktu yang lama
aku merasa enggan membelinya untuk diriku.
Bukan karena tidak mampu membeli.
Hanya merasa bahwa barang mahal itu,
akan sia-sia jika digunakan olehku.
Bagaimana dengan Sang Yan?
Kau yakin dia tidak menyukaimu?
Coba pikirkan, bukankah aneh?
Dengan kepribadiannya itu,
dan dia tak kekurangan uang,
kenapa dia mau
sewa rumah dengan orang lain?
Aku yakin.
Karena aku sangat tidak baik padanya.
Sudah sampai rumah?
Aku tak menyangka
guru akan memanggil orang tua
karena masalah ini.
Salahku, aku memengaruhimu.
Maafkan aku.
- Apa keluargamu…
- Sang Yan.
Bisakah kau tak menggangguku lagi kelak?
Ada suatu masa
saat karakterku sangat tajam.
Sang Yan adalah satu-satunya
yang sangat baik padaku.
Tapi aku menyakitinya.
Dengan sifatmu ini,
kau yakin bisa menyakitinya?
Mungkin kau hanya terlalu memikirkannya.
Bagi dia, itu bukan masalah besar.
Jika kau minta maaf dan menjelaskannya
tidak akan ada masalah.
Sudahlah. Sudah lama berlalu.
Tak ada kata terlambat untuk meminta maaf.
Mulutmu adalah milikmu,
terserah mau bilang apa.
Ini adalah hakmu.
Apa dia menerima atau tidak,
itu adalah haknya.
Aku sudah kembali.
Tak ada kata terlambat untuk meminta maaf.
Mulutmu adalah milikmu,
terserah mau bilang apa.
Ini adalah hakmu.
Apa kau sudah melihat
kondisi renovasi rumahmu?
Bagaimana keadaannya?
Belum selesai direnovasi.
Walaupun sudah selesai,
harus dihilangkan baunya dulu.
Mungkin akan lebih lama
sebelum aku bisa pindah.
Jadi, kau tak akan pindah sebulan lagi?
Begitulah rencananya.
Kau tidak perlu begitu senang.
Kenapa dengan wanita itu?
Mungkin dia lapar.
Omong-omong, ada sup ayam lebih
yang aku masak di meja.
Bantu aku minum sebagian.
Ada apa dengan wanita ini?
Kau pikir aku takut padamu?
Mungkin dia punya kepribadian ganda.
Tapi bagiku, lebih seperti tidur berjalan.
Mungkin aku tidak terlalu mengerti.
Tapi kepribadian ganda adalah
seseorang yang tiba-tiba
memiliki kepribadian orang lain.
Terkadang seperti kerasukan,
melakukan tindakan
yang berbeda dari biasanya.
Bahkan ekspresi mata
dan perilakunya berubah.
Tapi tidur berjalan itu berbeda.
Tidur berjalan adalah
saat dalam tidur lelap,
mereka melakukan tindakan tak berarti
di lingkungan yang familier.
Kenapa kau tahu sedetail itu?
Karena… aku dulu tidur berjalan.
Sebenarnya aku mulai tidur berjalan
setelah ayahku meninggal.
Di rumah pamanku juga pernah.
Bahkan membuat mereka takut.
Di asrama kuliah juga pernah.
Tapi setelah itu
aku tidak pernah tidur berjalan lagi.
Bagaimana kau tahu setelah itu
kau tidak pernah tidur berjalan lagi?
Tidak ada yang pernah
membicarakannya lagi denganku.
Teman serumahmu setelah itu
tak pernah membicarakannya?
Waktu sewa dengan Kak Lin relatif singkat,
sebelumnya di Kompleks Kota Jiayuan
jtidak ada yang pernah bilang padaku.
Aku baru sewa rumah dengan orang
setelah datang ke Nanwu.
Sebelumnya tak punya
pengalaman seperti ini.
Apa aku pernah tidur berjalan di depanmu?
Pernah, ya?
Jadi, kau melihatku tidur berjalan
setelah kau pulang tadi malam?
Apa yang aku lakukan?
Kau duduk di sini,
menundukkan kepala,
tidak mengatakan apa-apa,
lalu terus menyentuh lengan bajumu
Kemudian,
kau kembali ke kamar.
- Maaf, aku membuatmu takut.
- Wen Yifan.
Aku pria dewasa, apa yang bisa
kau lakukan untuk menakutiku?
Lagi pula, aku… Aku tidak takut apa pun.
Baguslah kalau begitu.
Sebenarnya,
saat aku tidur berjalan di asrama kuliah,
aku menakuti teman sekelas
yang bangun untuk ke kamar mandi.
Jadi, setelah malam-malam itu,
aku tidak berani tidur.
Takut membuat orang lain takut lagi.
Tapi dia bilang,
aku tidak melakukan apa-apa
saat tidur berjalan.
Kau tenang saja.
Jika ini terjadi lagi,
anggap saja aku tidak ada.
Sebenarnya selama tidur nyenyak
aku tak akan tidur berjalan,
itu juga tidak akan memengaruhimu.
Kurasa ini pertama kalinya
aku tidur berjalan di depanmu, 'kan?
- Tentu saja tidak.
- Ada lagi?
- Ada satu kali lagi.
- Apa yang terjadi kali itu?
Coba aku ingat-ingat.
Ah, aku ingat.
Apa yang terjadi?
Kau tiba-tiba lari ke arahku,
memelukku,
dan
mencium pipiku.
Kenapa wajahmu merah?
Apa kau tak enak badan? Kepalamu panas?
Kau tidak apa-apa?
- Apa itu terjadi?
- Kau sakit?
Tidak. Mungkin sup ayamnya terlalu panas.
Sup ayamnya terlalu panas? Begitu rupanya.
Benar, siapa yang tak memerah wajahnya
setelah minum sup ayam.
Apa kau melebih-lebihkan ceritanya?
Mungkinkah ketika aku tidur berjalan,
aku tak sengaja menabrakmu
dan ada kontak fisik?
Maksudmu aku sengaja memfitnahmu?
- Bukan begitu maksudku.
- Wen Yifan,
akulah yang dirugikan,
Bagaimana bisa kau memutar balikkannya?
Jika ada kejadian seperti itu
kenapa kau tak memberitahuku?
Apa tidak ada?
Apa maksudnya jempol?
Apa dukungan di pagi hari?
Maaf.
Tak masalah, kau juga sudah bilang,
ini adalah masa khusus.
Aku juga bukan orang yang picik.
Tapi apa artinya ini?
Yah, apa yang dipikirkan di siang hari,
tercermin dalam tidur berjalan
di malam hari.
Maaf.
Boleh aku bertanya satu hal?
- Katakan.
- Aku menciummu di mana?
Posisi yang kau tunjuk ini,
dengan tinggi badan kita,
aku tak bisa mencapainya.
Tidak apa-apa.
Tak apa-apa. Kau tak perlu mengakuinya.
Aku memaafkanmu.
Hei…
Kalau begitu, bagaimana kalau
kita reka ulang kejadiannya?
Kau mau memanfaatkanku lagi?
Bisakah kau berdiri sebentar?
Tenang saja. Aku tidak akan menyentuhmu.
Aku hanya mau membuktikan.
Aku merasa
kemungkinan ini terjadi agak kecil.
Aku jelas tak bisa mencapainya.
Mungkinkah ada kesalahpahaman?
Atau aku berjinjit?
atau mungkin kau
menunduk?
Yah, itu…
Aku hanya menebaknya saja.
Kau juga tak punya alasan untuk menipuku.
Tapi perilaku ini
benar-benar tidak terkendali olehku.
Lain kali kalau ada
situasi seperti ini lagi,
kau pukul saja aku.
Memukulmu? Kau bisa terima?
Yah, atasi situasinya dengan baik.
Tidak. Maksudku.
Pastikan kau melindungi dirimu.
Memalukan sekali.
GEJALA MIMPI BERJALAN
HAL INI BERKONSENTRASI
DI PARUH MALAM PERTAMA
Penyebabnya adalah tekanan dari hidup,
emosi yang tertekan.
Gangguan stres pasca trauma,
gangguan panik
atau bisa dikatakan
sebagai jejak luka mental setelah terluka.
TANGGAL 4 APRIL, FESTIVAL QINGMING
Tak masalah.
Seharusnya kemarin tak terjadi apa-apa.
MAKAM AYAH TERCINTA WEN LIANGZHE
Ayah. Aku datang menjengukmu.
Aku membawakanmu
sup ayam pedas kesukaanmu.
Sekarang aku akan menuangkannya untukmu.
Rasanya masih sama.
Jika suatu hari nanti Ayah mau makan lagi,
tolong beri tahu aku dalam mimpi.
Ayah.
Apa kau kesepian sendiri?
Aku sekarang…
Aku sekarang baik-baik saja.
Hanya sedikit merindukanmu.
Ibu juga baik-baik saja.
Paman Zheng juga sangat baik padaku.
Ayah, tenang saja.
Aku akan menjaga diriku sendiri.
TIGA SEKAWAN NANWU - TIGA ANGGOTA:
PESAN XIANG LANG
Sampai jumpa, Dian.
Sampai jumpa, Qiao.
QIAO, SOAL GELANG ITU AKU YANG
TAK MENGATAKANNYA DENGAN JELAS, MAAF
Semoga pertemuan kita selanjutnya,
kita masih bisa seperti tiga sekawan dulu.
AKU AKAN MENINGGALKAN NANWU.
AKU SUDAH MENGAJUKAN PEMINDAHAN
KE KANTOR CABANG PERUSAHAAN DI HONG KONG.
KESEMPATANNYA RELATIF SULIT DIDAPAT.
SEBENARNYA DIAN BENAR,
SELAMA INI, AKU FOKUS PADA DIRI SENDIRI.
TAK PERNAH BENAR-BENAR MENGERTI KALIAN.
Kita mulai! Aku akan lebih cepat!
Duduk yang benar.
Shuangjiang. Peluk erat Ayah.
Seru tidak?
Seru!
Aku akan lebih cepat lagi!
Lebih cepat lagi!
Peluk erat Ayah!
Peluk erat Ayah…
Sudah lewat pukul 22.00.
Kau tidak mengirim pesan.
Ke mana malam-malam begini?
Kau belum makan?
Belum.
Aku membeli sup ayam.
Cobalah.
Sup ayam itu
khusus kubeli untukmu.
Terima kasih.
Ternyata benar. Dia mulai lagi.
Akhirnya kau melihatku?
Sedang memikirkan apa?
Kenapa?
Wen Shuangjiang.
Kau tadi menciumku.
Kali ini, aku tidak berbohong padamu.
Kenapa kau langsung pergi
setelah menciumku?
Aku tidak tahan dimanfaatkan.
Kali ini, kau berutang padaku.
Setelah kau bangun nanti,
kembalikan padaku.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Dia sudah datang kemari.
MAKAM AYAH TERCINTA WEN LIANGZHE
Paman.
Aku bertemu putrimu lagi.
Selama bertahun-tahun ini,
apa dia hidup senang?
TERIMA KASIH KEPADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN KEPADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!